こんばんは。かやです。いや、それにして
も日本の少子家進んでいますよね。昨日
ニュースになっていますが、厚労省が
外国人も含む2025年の人口同体統計の
速報値を発表しているんですよね。これに
よりますと2025年の出勝数は
70万5809
人だということです。10年連続で過去
最小となりました。一方で死亡数は
160万5654
人なので盛大に人口が減ってるっていうね
。日本は今高齢者めちゃくちゃ多いわけ
ですよ。で、その高齢者の方が、ま、
だんだんこう亡くなっていて、で、
赤ちゃんが少ないっていう大変な世の中
です。日本政府も地道に子育て支援等のね
、え、様々政策続けてるんですけども、
なかなか数字として結果は現れていません
。こういう状況なんでね、子供家庭地長を
潰せっていう主張もあったりするんですが
、ま、それは個人的にどうかなと思います
。結構その中身よく分からずに潰せって
言ってる人いると思うんですけど、あの
子供家長の予算ってね、ま、自動手当て
だったりとかそういうものが大半なわけ
ですよ。子育て支援に当てられてるわけ
ですよね。ですから、ま、予算組み換える
とかね、そのなんか別の象徴でや
れっていうなら分かるんですけども、潰し
て同こなる問題ではありません。そもそも
現代社会において子供っていうのは
なかなか増えないですよ。なんでかって
言うと、子供を生み育てる同機っていうの
が今あんまないんですよ。それは日本が
めちゃくちゃ豊かで自由な国だからっ
ていうことでもあるんですよね。ま、
ちょっとこれだけだと分かりにくいと思う
んで、詳しく説明していきましょう。日本
には憲法にも保証されている権利が
たくさんありますよね。そういった諸々の
権利を実現するために法律が整備されて
社会保障なんかも充実しています。色々な
公的な支援ありますよね。ま、例えば生活
保護ですとか一寸先は闇です。だから急に
病気になって働けなくなったりだとか、ま
、怪我することもありますよね。そういう
時に生活保護を受給してやっぱりちゃんと
ね、こう生活継続することができるわけ
ですよ。ちゃんと生活保護が整備されてる
日本ってのは素晴らしい国だと思います。
生活保護もそうだし、ま、人間が長く生き
ていく上で大事になってくるのが、ま、
年金とかもそうですよね。さすがにね、
国民年金だけだと食っていくのは難しい
ですけれども、まあね、やっぱやっていけ
なくなったら生活保護もあるしっていう
国民から集められた税金による控除によっ
てちゃんと生きていくことができるんです
よね。そういうだから控除がちゃんと充実
してる日本において別に必死になって子供
作る必要なくねっていうのはあると思う。
もう本当、ま、大昔の話ですけどやっぱ
違いましたよね。昔は家業を持っている
そういう家庭も多かったんじゃない
でしょうか。例えば農業とか大昔は今
みたいに社会補助が整備されていません
でした。ですからその事女と控除これで
乗り切るしかなかったんですよ。農業で
あれば子供は後取りであるし貴重な労働力
でもあります。親が引退したら、ま、その
ね、子供たちが親の面倒も見ていくとで、
その子供たち、ま、親の面倒を見て、ま、
親を見取ってですね、で、自分たちも
年取ってくわけですから。で、そのまた
子供たちがまた同じこと繰り返してくって
いうですから、もう必要に迫られてという
か、もうあまり考えなくても感覚でね、ま
、その子供を複数人に持つのが普通だった
のかなと思いますよ。昔は医療であったり
とか栄養の状態であったりとか、ま、今と
はだいぶ差がありますよね。ま、ですから
子供のうちになくなるってこともありまし
た。ですから子供を作る際に、ま、1人で
はなくてもう複数人いるっていう形じゃ
ないと不印にやっぱね、もう家計が断絶し
てしまうなんてこともありますからね。
一方で家庭によってはなかなか子供ができ
ないっていう夫婦もいるわけですよ。今
だったらね、不妊治療やって、ま、そこで
子供ができたりっていうパターンもあり
ますけれども、ま、昔はその辺の、ま、
医療ってのはそんなに発達していなかった
ので、ま、やっぱりそのね、どっかから、
ま、特にその例えば親戚から用姿もらって
くるとか、それもだから教助の一種ですよ
ね。ま、事女としてちゃんとこう、え、
家計を整えてですね、ま、親戚関係で、え
、教助をしていくと、しかし時代が変わる
につれて家業を持つ人が減っていきました
。若者は地方から都市部に出ていくし、
核族家が進みましたよ。で、これが悪い
ことなのかって言うと、そういうことでも
ないと思うんですよね。昔の大家族とか家
って、ま、いい面もあるんですけど、
やっぱちょっとやこしかったりするじゃ
ないですか。人間関係の濃密さで、その
家計の中に1人め倒くせいやつがいるとね
、一生大変だし、あとを代々やってくって
やっぱ今とは感覚違っていて、もう昔って
ね、子供の頃から働いてましたよね。ま、
いわゆる自動労働とか言われますけど、
ちょっと手伝うとかならね、ま、全然いい
んですけども、なんかもうがっつり幼少期
から労働するっていう、今はもうそういう
時代じゃないですよね。え、人生っていう
のは、ま、選択肢が広がりましたし、各々
自由に選択できるわけですよ。ま、自由
すぎてね、逆に精神病むレベルですけどね
。何やってもいいから。労働力や後りとし
て子供を生み育てるっていう必要性が近年
なくなってきました。子供がいなくても
社会補助があるんでね。ま、控除があるん
で最悪生活保護でいいやみたいな感覚も
あるでしょう。日本は控除を発達させてき
た、ま、素晴らしい国なんですけれども、
ま、その結果子供運を切迫した同機がない
んですよね。だからこれはねSFやで、
SFやで、SFやでって話ではあるんです
けど、社会保障を破壊したら人々の考えも
ちょっと変わるのかなとか思ってしまい
ます。女の部分が縮小されるとやっぱり
事女とか教助の部分が大事になってくるの
で、もうこれ嫌でも結婚して子供を生産
生まないとってなりますよ。ま、でもね、
これもやっぱりSFやでっていうね、非
現実的な話で、その過業がなくなった現代
社会でそれをやるともっとカオスになる
だろうなっていう。今社会の流れとしては
、ま、社会保障をね、これ破壊するんじゃ
なくて強化する流れですよね。子供が減っ
てるなあ。じゃあもっと支援を増やそうっ
ていう。これって子育てやってる世帯から
するとめちゃくちゃ助かることなんですよ
。ただをどんどん増やしていくことで
もっと子供を作る同機がなくなってしまう
んじゃないかなとも考えてしまいます。
だって別にね自分の子供に助けてもらわ
なくてもなんか社会が助けてくれるんだっ
たらその方がコスパ良くねみたいな子育て
も昔と変わってしまいましたからね。
ちょっと奇妙な行動をやってるとすぐ
スマホで取られて晒らされて叩かれるじゃ
ないですか。お金もどんどんかかるように
なってますよね。もう幼少期から熟。もう
人によってはね、なんかピアノだ、プール
だともう何でもやらせるわけですよ。都市
部だともうお受験ですよね。もうなんか
小さい時からもう私立に入れてですね。で
、あとそのより親の関与も求められてい
ます。今なんか日本が韓国化してるなって
ちょっと思ってしまうんですけれどもこの
やり方を継続するんだったらもう親の方の
財布も精神もすり切れていきますよ。ま、
でもね、1人の子供に対して使うお金とか
時間が増えてるので、その分やっぱ能力が
開花するとやっぱ凄まじい成績出すっての
はありますよね。この前もね、
オリンピックやってましたけども、最近の
若者すごいじゃないですか。かつては冬の
オリンピックでね、メダルラッシュなんて
あんまりなかったですけども、最近はそう
いうウィンタースポーツでも日本が結果を
出しています。野球にしても、サッカーに
しても、バスケにしても、ま、あらゆる
スポーツでやっぱどんどん発達してます
もんね。そこはやっぱ希望だと思うんです
よね。ま、少子家ではあるんだけども、
1人当たりにかけるお金と時間っていうの
が増えてるのでうん。まあね、そこは
ポジティブに捉えてもいいのかなと思い
ます。ただ親がそういう関与の時間を
増やすのって、ま、大変なことでもあり
ますよね。今小立ての苦労ってのがSNS
でかなり共有されています。そういう
SNSでのネタバレを子育てのネタバレを
見てしまうと、ま、例えば10代とかのね
、若者たちが子育てに対して、ま、夢と
いうかポジティブに捉えられなくなって
しまうんじゃないかなっていうのもあるし
、そんな大変なんだったら子供は3人
欲しいと思っていたけど1人にしておこう
とか、ま、もしくはね、その独身でずっと
いようとか、もう独身で資産形成頑張ろう
とかね。ま、もしくは夫婦2人だけでね、
豊かに暮らしていこうとか、そういう発想
がたくさん出てきても不思議ではない。
資産形成してある程度豊かに暮らして
年取ってきたら控除に頼るとうちも子供が
生まれと思いましたけどやっぱり親の自由
ってなくなりますよね。さらに夫婦2人で
生活するよりも金銭的な負担も増えていき
ますし。でもそれをやっぱりみんなやって
きたわけですよ。自分の親もそうだし、ま
、じいちゃんばあちゃんもそうですよね。
そういうやっぱなんて言うかな、歴史の
流れが歴史の流れの中に自分がいるので
自分も子孫残したいなと思っていましたし
、ま、うちもね、その不妊治療を約3年間
、え、やって、ま、生まれた子供だったの
で、ま、本当になんか生まれて来てくれて
ありがとうっていう感じですよ。そんな
うちの息子もね、もうすぐ1歳半になり
ます。最近はね、絵本を持ってきてこう
なんか膝の上に座るのがめちゃくちゃ
可愛いしで、あの、飼猫のぽコちゃんを見
て大笑いしてるのもたまりません。大きく
なるともう絶対やらないですけども、こう
なんかこの足元に来てこう抱っこしてって
いうポーズするのもうん。やっぱりね、
子供からしか得られない栄養があるんです
よね。やっぱ心が豊かになる栄養ね。子供
が一定数生まれ続けないと国の持続可能性
にも関わってきます。世の中って常に
支え手が必要なんですよね。ま、AIが
いかに進化しようとも、ま、最終的には
人手ですよ。で、まあ、1人とか、ま、
その夫婦2人で資産形成してっていう人も
今結構いるじゃないですか。その子供は
作らないでね。だけど資産形成したところ
で最終的にじゃ介護誰やんのっていう話に
なりますよね。お金で解決できるのかって
言うと、ま、同じような考えの人が
たくさんいたらその人を集めるために争奪
戦になるから単価上がるしてなると
なかなか資産形成しても、ま、厳しくねっ
ていうのはある。ま、1番いいのはね、
あの、元気なうちにポクリ行くっていう、
え、ことなんですけども、ま、ただやっぱ
事故とかね、その病気の行為症とかって
いうパターンもあるので、うん、まあ、
人生って難しいすよね。少子家はちょっと
お金を配ったくらいでどうにかなる問題で
はありません。今日本人は相当教育が
行き届いていますので、ま、先のこと考え
ちゃいますよね。ま、大学、進学も普通に
なりましたし。で、それまでにもかかる
あのお金、その習い事とかも今基本やる
だろうしね。様々な負担が増えている状況
だからこそ多少国が支援したところで
ボコボコ子供は増えていかないでしょう。
さっきも言ったようにこの少子家で1人に
かけられるお金と時間が増えてるので、ま
、才能開化することもありますから、ま、
こういうところにスポットを当ててですね
、ま、もうある程度人工体的に減ってくの
は間違いないですから、その中でいかに
日本が世界の中で輝くのか、そこを考える
のがいいんじゃないでしょうか。という
ところで今日はね、SFやでっていうお話
でした。え、今回は以上です。チャンネル
登録、高評価是非お願いします。あと
メンバーシップもやっておりますので、
そちらも是非。ではまた次回の動画でお
会いしましょう。